이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
제 4회 : 꿈속의 옛집
내가 입구에서 한 500걸음 정도 걸어 왔으니까...
해원아. 너 여기 왜 있어?
미안. 내가 너무 무서워서 길 잃어 버린 줄 알고.
춥지?
내려가자.
♫ 겨울이 꾸는 꿈처럼 ♫
♫ 너는 내게 다가왔다
♫
♫ 상상도 못 한 선물을 받은 것처럼 ♫
♫ 넌 그렇게 ♫
♫ 내리는 눈꽃 보면서 ♫
♫ 너의 이름을 불러본다 ♫
♫ 따뜻한 겨울바람에 나의 맘을 너에게 보낸다 ♫
♫ 겨울의 꿈속에서 ♫
♫ 둘만의 꿈을 꾸면서 ♫
♫ 하늘 가득한 하얀 눈꽃 보며 ♫
♫ 이젠 너에게 말할게 ♫
먼저 올라가.
녹차.
어릴 때 엄마가 가끔 집을 비웠었어.
자고 일어나면 엄마가 집에 없던 날이 있었는데.
엄마!
그런 날은 이상하지.
하루 종일 마음이 불안했어.
엄마가 어쩌면 돌아오지 않을 수도 있다는 생각이 들었거든.
엄마?
아까 널 찾는데 문득 그때 기분이 들었어.
그래도 밤에 산에 오지 않은게 좋아.
입구만 갔다가 돌아오려고 했는데.
조금만 걸어도 금세 길 잃어 버리는 게 산이니까.
그럼 마저 마시고 자.
근데 넌...
넌 어떻게 거길 막 다녀?
넌 뭐가 보여?
난 익숙하니까.
익숙해.
하지만 넌 아니니까, 다신 밤에 혼자 그렇게 산에 가면 안돼.
2020 신입생 입학설명회 개최
야!
- 아 왜?
- 김명수에 대한 새로온 정보가 들어 왔다고.
얼만데?
뭐야? 거지네...
- 또 니네 아빠 지갑 훔쳤냐?
- 아니거든. 이건 오빠 지갑이거든!
오, 오케이 오케이! 야, 잠깐 잠깐! 뭔데? 이번엔 무슨 정본데?
김명수 책 좋아한데.
그게 지금 말이야 똥이야? 왜? 김명수는 있잖아 삼시세끼를 먹는대,
뭐 이딴 것도 정보라고 주지 그려냐. 야! 그럼 전교 일등이 책을 좋아하지.
뭐 노는 걸 좋아하겠니?
- 너 다시 내놔.
- 아니. 소설책.
- 소설?
- 어. 소설책을 완전 좋아해서. 소설만 읽고.
꿈도 소설가 뭐 그런 거라던데?
소설? 아, 우리 오빠처럼 이상한 거 쓰는 그거?
어. 그런 거.
야. 그게 끝이야? 뭐, 또 없어?
뭐지?
일어났어?
- 어. 일어났어?
- 응.
- 나 있다 시내에 나갈건데.
- 어, 왜?
세탁 좀 하려고. 우리 집에 세탁기가 없으니까.
원래 본가가서 하는데 너 빨래도 있고 하니까...
갈래?
그래.
오늘은 스케이트장 안 가봐도 돼?
음. 오늘 내일은 아버지가 친구분들이랑 약속있어서. 스케이트장은 잠시 휴업.
좋네.
굿나잇 아이린
근데 은섭아. 아이린이 휘랬지.
근데 왜 저번에 너 취했을때,
“니가 와서 좋아, 아이린.” 그런말 했던 거지?
어? 은섭아?
그게...
휘 어디 다녀왔어?
어.
어디였더라, 그게? 어디냐?
아닌데 분명히 연인한테 하는 말투 같았는데.
- 그치. 그게...
- 휘 아닌 거 아냐?
전화 왔다.
네, 대표님?
수고하세요!
은섭아. 그래서 휘가 어디갔었던건데?
수련회?
- 안녕하세요.
- 휘 보고싶었어?
목해원.
현수막 좀 더 높이 들어봐봐!
네!
오케이!
- 모두모두 해천시!
- 해천시!
하나, 둘, 셋.
됐어요!
에 그럼 2020년도의 시무식을 마치도록 하겠습니다!
저기서 잠시 쉬었다가 하산!
이거 접어서 내가 갖고 내려갈게요.
언제 내려가요.
올해도 어김없이 시무식은 산이었네요.
처음 시무식을 산에서 한다고 했을 때, 내가 이 등산화를 사놨었는데.
와 이걸 벌써 5년이나 신고 있다니.
저도 오래 갔습니다. 계속 다니시겠죠?
그래도 뭐, 한해의 시작을 등산으로 하는 것도 괜찮지.
1년 동안 해야 할 운동을 몰아서 하는 기분이랄까?
- 그래도 이런 운동은 싫습니다
- 열심히 하세요.
- 많이 팔았어?
- 네.
어머. 민정씨, 안 추워?
네. 감기기운이 있었는데, 지금은 또 괜찮아요.
이따 내려가서 약 먹으면 진짜 괜찮을 거예요.
아니, 이 신발.
그러게. 발이 얼었을 것 같은데.
아뇨. 안 얼었어요. 괜찮아요.
조심해. 너 그러다 동상까지 걸린다.
그래, 민정씨도 첫월급 받으면 등산화부터 사야겠다.
- 사두면 좋아.
- 오래쓴다.
- 그래, 오래 쓸거야. 하나 장만해 둬.
- 그래 하나 사.
빨리빨리 내려갑시다!
얼른 가야 동동주에 파전 한 장씩 먹고, 딱 딱 딱.
빨리빨리!
- 과장님도 정말!
- 같이 가요!
이거 내가 챙길게, 가방만 들고와요.
같이가요!
- 저기요.
- 잠시만요.
- 학원에서 나오는데 은섭이 차가 보일길래.
- 따라왔니?
음.
- 있잖아 해원아...
- 오해였다?
- 그건 니가 동네방네 하도 떠들고 다녀서 나도 알아.
- 그건...
그 다음을 말해봐.
도대체 뭐가 오해였는지?
오해였어.
야 김보영!
- 너 목해원이랑 친하지?
- 음. 그런데?
그럼 그것도 알겠네? 목해원이 왜 혼자서만 여기와사는지?
야, 그거 진짜야?
- 목해원 전에 학교에서 사고쳐서 여기 왔다는 거?
- 뭐?
걔 임신했었대!
아니거든!
아니, 걔네 동네에서 학교 다니던 애가 말한 거라니까?
- 아니야. 절대 아니야.
- 너 잘못 알고 있는 거 아니야?
진짜 그것때문에 내려온 거 아니라니까!
그럼 뭔데? 뭔데? 말해줘!
너 해원이랑 별로 안 친하구나?
야, 너네 그거 알아?
목해원네 엄마가 사람을 죽였대.
목해원네 엄마가 살인자라고!
- 진짜?
- 응, 진짜야!
목해원 엄마가 사람을 죽였대.
- 그 목해원? 첼로하는 애?
- 그래.
니네 목해원이 왜 여기 이모 집에서 살고 있는지 알아?
걔 엄마없이 그렇게 사는 거, 이상하지 않냐?
주희한테만. 딱 주희한테만 말했던 거였어.
왜냐면 주희가 너에 대한 안 좋은 소문을 내니까.
그리고 주희도 약속했어. 절대로, 절대로 어디 가서
얘기하지 않겠다고 나한테 약속했었단 말이야.
아무한테도 말하지 않을 거야.
- 누구한테도.
- 음, 누구한테도.
울지마.
너도...
너도 나한테 아무한테도 얘기하지 않겠다고 약속했었잖아.
나는 주희를 믿었었어.
나도 너를 믿었었어.
하지만 주희가 너에 대한 안 좋은 소문을...
냈기 때문에, 나를 위해서 그런거다?
고마운데 보영아.
- 차라리 그게 나아.
- 뭐?
그게 낫다고.
뭐가?
나에 대한 안 좋은 소문이 나는 거.
어떻게 그게 나아? 니가 임신을 했다는 소문이 나서...
적어도 그건 거짓이니까.
그건 거짓이니까,
내가 그것 때문에 아무리 놀림받고 조롱받아도 난 상관없다고. 하지만
쟤네 엄마가 아빠를 죽였대.
- 응, 엄마가 살인자래.
-엄마가 살인자라고?
우리 엄마 얘긴 진짜여서
너무너무 진짜여서
도무지 내가 괜찮을 수가 없었어.
잘 마셨다.
해원아.
해원아. 해원아!
목해원!
그래서?
뭐가 그래서라는 거야?
그래서 너는 날 여전히 용서할 수 없다는 거야?
솔직히 전부 내 잘못은 아니잖아.
근데 어떻게?
단 한 번의 실수로 사람을 이렇게?
김보영 넌...
사람들 앞에서 피해자인 척 구는 걸...
여전히 잘하네.
뭐?
목해원!
- 다 되면 연락주세요.
- 밥 먹고가.
나중에요.
그래 그럼 안부 정해주고.
들어가세요.
시내에 나왔는데. 나온 김에...
이모한테는 안가.
아, 알았어.
- 임은섭.
- 음?
- 나 두통약 좀 사도될까?
- 음, 그럼.
미안.
안녕하세요.
저 두통약 좀 주세요. 좀 쎈 걸로.
아이고. 방금 그 쪽 이모님도 두통약 지어갔는데.
이모요?
네. 그거 하나 가지고 나눠드셔도 상관없을 거예요.
아 저기, 혹시 무좀약도 좀?
- 이모 무좀 있어?
- 어디 바르실 거예요?
- 발톱이요.
- 무좀 있냐고.
왜 날 보자마자 짜증을 내?
묻는 말에 대답이나 해, 무 좀 있냐고!
- 없어!
- 없는데 왜 약을 사?
왜 소리를 질러? 미쳤어?
수정이꺼야. 수정이꺼. 됐어?
저기, 남의 영업장에서 뭐하시는 거예요?
은섭, 은섭! 내려봐 내려봐.
쭉 내려 쭉 내려. 나 용돈 좀 주라.
너 용돈 안 준지 백만년 됐어.
알았어 줄게줄게. 잠깐.
너 나한테 안 주려고 수 쓰는 거 다 알아.
- 어 장우야.
- 장우야, 너도 나한테 용돈 좀 줘.
야 은섭아. 큰일 났다.
어?
그게 뭔 소리야?
지금 어딘데?
안녕하십니까, 약사님.
손난로 있죠? 그거 한 백개만... 챙겨 주시면은...
무슨 손난로를 백개씩이나 사가세요?
아 모르세요? 지금 난리 났습니다!
산에서 사람 하나가 없어져서. 동네가 쑥대밭이에요.
- 사람이 없어졌다고요?
- 누구?
시청에 이번에 들어온 막내라던데.
- 최민정?
- 아시네요?
로터리 빨간 지붕집 셋째 딸.
이번에 구급시험 합격해서 시청 들어간 얘 걔 말하는 거예요?
걔 엄마가 공무원 됐다고 얼마나 좋아했는데.
걔가 지금 산에서 없어졌다는 거예요?
예, 그렇다.
- 아니 그럼 어떡해?
- 언니언니언니!
어 다들 계셨네요. 안녕하세요, 안녕하세요.
지금 큰일났어요. 장우 회사 직원분이 산에서 사라지셨대요.
어떡해?
제가 말씀 드린 게 이거에요.
네, 안녕하세요.
아까 돌담 위에서 본 게 마지막 모습이고 같이 내려오진 않았습니다.
- 장우씨.
- 네.
-이리와봐.
아 네 네.
안녕하세요.
아니 일단 다 물어봤는데, 돌담 위에서 쉬고서
이제 내려온 걸 본 사람이 없어요.
지금 같이 내려온 사람은 없고, 아까 쉬는 걸 봤다는 사람이 마지막.
- 얼마나 됐습니까?
- 지금, 저희가 하산한지 40분?
네. 하산하고 확인했으니까 바로.
장우야!
어 은섭아!
- 야 아직도 못 찾았다.
- 그래?
일단 뭐 신고해서 다 오긴 왔어. 구급차 경찰차 소방차.
근데 아직도 못 찾고 있어.
마지막으로 본 게 언젠데?
너 정상에서 같이 내려왔다면서.
내려왔지, 같이.
근데?
이제 얼마 안 남았습니다. 40분 정도만 더 내려가면 돼요!
힘을 냅시다! 빨리빨리!
아 과장님, 너무 힘들어요!
내려가면 뭐 사주실 건데요?
내가 동동주에 파전 사준다고 했잖아, 얼른얼른!
2차는 노래방! 어때요, 장우씨?
-어우 저야 좋죠.
-전 싫어요 노래방.
과장님은 마이크 안 놓으시잖아.
이봐 그러면 과장님이랑 방을 따로 잡으면 되잖아, 그럼 만사 오케이라고. 오케이?
근데 민정씨가 그렇게 노래를 잘 한다면서?
아 그려? 그럼 민정씨 노래도 한 번 들어봐야겠네!
지연 씨, 혹시 최민정 씨 어디있나요?
아, 아까 좀 처지던데. 아마 뒤에 있을 거예요.
- 저, 혹시 최민정씨 보셨어요?
- 아뇨. 못 봤는데.
아까 저기 뒤에서
자꾸 오한이 온다고 잠깐 쉬는 것 같던데.
뒤에 있겠죠.
하산하기 40분 전쯤 없어진 것 같아.
그럼 산 중턱보다 조금 밑.
바위에 앉아 쉬는 걸 봤다는 사람이 마지막이야.
그럼 낙오되었다가 길을 잃었을 가능성이 제일 커.
실족 포인트도 많은 곳이라 소리라도 질러주면 찾기 쉬울텐데.
아뇨. 안 얼었어요. 괜찮아요.
어두워지면 끝이야.
그때부터 산은 엄청 추워지니까.
근데 은섭아.
이미 해가 지기 시작했다.
- 최민정씨, 대답하세요.
- 최민정씨!
최민정씨!
- 민정씨!
- 아무도 없어요?
안 계십니까?
실종자 발생, 출동 바람.
민정씨!
아이고, 수고하십니다. 추우시죠.
(장소: 혜천시 언악산 중턱 / 대상: 산악실종, 최민정(여) / 원인: 조난)
- 간다.
- 야야야.
어어, 간다.
갔다 와.
최민정씨!
민정씨!
- 민정씨!
- 아직도 못 찾았대요?
- 음.
오래 걸리네.
- 지금 다들 그 여자분 찾고 있는 거지?
- 네.
경찰들이랑 은섭이도 같이?
아뇨 임은섭은 따로요. 그 사람들이 잘 모르는 길.
잘 모르는 길? 혼자?
그 사람들이 놓친 길 뒤져야되니까.
임은섭만 아는 산길들이 따로 있거든요.
그럼 더 위험한거 아니야?
언니, 우리 오빤 산짐승이라니깐요.
아니, 그건 동네 뒷산 얘기고. 이 산은 얘기가 다르지.
아까 잠깐 물어봤더니 아무리 빨라도 정상까지 세시간은 넘게 걸린다던데?
은섭이는 아무 상관없을 것 같은데.
네, 언니. 임은섭 걱정은 아무도 안 해요.
왜 걱정을 안 해? 왜?
왜 아니, 왜 은섭이한테 그런 걸 당연하다는 듯이 부탁을 하는 건데?
왜? 아니 걔는 안 위험해? 안 다쳐? 걔는 사람 아니야?
왜 다들 그런 걸 아무렇지도 않게 부탁을 하는거야? 왜?
와, 이 언니. 우리 윤여사랑 똑같은 말을 하네?
은섭이를 왜 불러? 왜? 어?
- 너 은섭이 성격을 알면서.
- 은섭 엄마.
무슨 일 있으면 내가 너 진짜 가만히 안 둘거야.
언니. 산 타는 건 우리 오빠 재능이에요.
그래서 다들 이러는 거고요.
하긴, 근데 오늘은 좀 늦네.
걱정되게.
찾았습니다!
언니! 찾았대요! 대박!
너무 고마워요, 정말 고마워요.
고마워, 정말 고마워.
고마워. 고생했어.
목해원!
얼른 와.
오늘은 조금 아슬아슬 했다. 그치?
다음부터 올라가지마.
구해달라고 해도, 싫다고 해.
어찌 그러나? 이 동네에서 산 탈줄 아는 애가...
그러다 우리 애가 다치면요?
얘 얼굴 안보여요? 이게 뭐예요! 이게!
얘도 사람이야.
얘가 늑대야? 짐승이야? 얘도 다쳐!
그렇게 큰 산을 혼자 오르락 내리락 뛰어다니면 얘도 다친다고요!
이 동네에 뭔 일만 생겼다 하면 은섭이, 은섭이
나는 얘가 어떻게 될까 봐 아주 미쳐버릴 것만 같은데!
엄마는 왜 그렇게 미칠 일이 많아?
- 어제는 내 내신등급 보고서도 미칠 것 같다고 했잖아.
- 야!
아빠, 이 빨래는 생물이야. 살아있다...
고구마 묻은 손으로...
어머니 저 괜찮아요.
저 진짜 괜찮은...
맛있지, 맛있지
이 맛있는 고구마를.
네?
해원아, 뭐 필요한 거 있어?
아니요, 없어요.
그럼 잘 자.
안녕히 주무세요.
언니 겁이 없구나? 밤에 함부로 산 가는 거 아닌데.
은섭이는 갔잖아.
걔는 산짐승이고.
해원아.
어머니.
됐어.
원래는 구조대원들이랑 같이 다니기로 했는데.
제가 혼자 다니는 게 편해서 그랬어요.
그게 더 빨리 다닐수도 있고요.
앞으론 절대 혼자 산에 올라가지마, 어?
뒷산에도 가지마. 그 집도. 더는 가지마.
니가 산에서 다치면 누가 너를 구하니?
나는 못 구해. 니 아빠도 못 구하고. 휘도 너 못 구해. 그러니까...
셋이 같이 구하면 되죠..
뭐?
아버지랑 어머니랑 휘랑 힘을 합치면 저 하나 정도는 구할 수 있을 것 같은데.
됐어! 다신 올라가지마.
엄마 진짜 다음엔 화낼 거야!
- 이미 화내고 있으면서. 다음에 화낸다는 건 뭐야?
- 야.
엄마. 아빠가 군고구마 좀 더 달래.
- 뭐?
- 내가 달라는 거 아니잖아.
이 상황에서 눈치가 없는 건 아빠야.
제가 갖다드릴게요.
그니까 군고구마를 구워서 왜 다 오빠입에 넣어주냐고?
나도 입있고, 아빠도 입이 있는데.
너는 많이 먹었잖아!
아빠도 한 입 줬거든!
니가 제일 많이 먹는 거 내가 봤거든?
아빠! 우리 엄마 이상해!
이렇게 추운날엔 역시 쌩맥주죠!
어우 여러분! 미친 날씨, 영하 17도라고 합니다.
- 왔어?
- 한잔 콜?
콜!
전 사실 이런 추운날에는 소주가 더 땡기는데.
살짝 언 소주에 얼큰한 닭볶음탕.
소주는 딱 이 날씨에 어는데!
맥주는요? 맥주는 몇도에 어는데요?
영하 4도요.
승호야 잠깐만.
아니 뭐 이런걸다?
감사합니다. 잘먹겠습니다!
뭐 이런 걸 또.
자 이거 승호꺼.
밖에다 그냥 둔거에요?
요즘엔 바깥이 냉동실이야.
자 그럼 다들 모였으니까, 계속해 볼까요?
어제를 동여맨 편지를 받았다.
늘 그대 뒤를 따르던
길 문득 사라지고
길 아닌 것들도 사라지고
여기 저기서 어린 날
우리와 놀아주던 돌들이
얼굴에 가리고 박혀 있다,
사랑한다, 사랑한다, 추위 환한 저녁 하늘에
찬찬히 깨어진 금들이 보인다.
성긴 눈 날린다.
땅 어디에 내려 앉지 못하고
눈 뜨고 떨며 한없이 떠다니는
몇 송이 눈
황동규, '조그만 사랑 노래'입니다.
받아주고 싶네.
그럼 겨울에 어울리는 시와 소설. 다음은 누구죠?
자, 다음은 이장우가 해봐. 추워서 막 더 추워지는 걸로.
나는 '나와 나타샤와 흰 당나귀'를 할건데.
아, 오빠도 외국인을 좋아해?
난리났네, 난리났어.
뭔 소리야 이게?
나타샤래매. 외국인을 좋아하는구만.
외국인? 요샌 외국인이 더 핫하지. 외국어도 잘하고.
얘네 뭔 소리를 하는 거야 지금?
몰라. 엉망진창이야 엉망진창. 아이린은 무슨...
그래도 책은 잘 골랐네.
평소에 당나귀 닮았다는 소리 많이 듣지.
아니 무슨 말씀이세요? 당나귀를 닮았다니?
다음주에 뵙겠습니다!
갈게요!
빨리 와!
우연히 듣게 되서,
발톱 무좀에는 홍삼 달인 게 최고.
아 은섭아. 민정이가 널 따로 보고싶고 싶어 해.
왜?
고맙다고. 고맙잖냐 자기 목숨 구해줬는데.
나중에 날 한번 잡자. 갈게.
가라.
이제 정리할까?
그래.
저기.
이거 신으면 돼.
이게 뭐야?
그게...
신발인데. 저 안 신었으면 해서.
왜?
왜냐면 여기 시골이고 또.
길이 좀 험하기도 하고. 암튼 신어라.
어디가?
화장실.
그래도 정말 다행입니다. 은섭씨가 다치지 않고 무사해서.
맞아요. 은섭이가 너무 늦게 내려와서 저 어제 진짜 쫄렸거든요.
아 맞아, 장우야. 우리 엄마가 너 벼르고 있잖아. 죽여 버린다고.
아니 그게 아니라. 오빠가 얼마나 간절하고 절박했으면 은섭이를 찾았겠냐?
오빠 혹시 그 언니 좋아하세요?
야 너는 무슨 말을 그렇게 하냐? 나는 그냥, 인류애적 차원으로다가...
걱정마 오빠. 설마 우리 엄마가 오빨 죽이기야 하겠어?
그치? 그치?
그럼, 죽일 만큼 미워나 하겠지.
짚신인형같은 거 만들어가지고 바늘로 콕콕 찌르면서.
가만두지 않겠어. 가만두지 않겠어.
꼭 죽여버리겠어.
근데 전 어머님 마음 이해 갑니다.
사실, 산을 잘 타는 이유만으로 이 동네에서 다들 은섭씨를 의지하지만
은섭씨도 그 집에서는 귀한 아들 아닙니까?
예, 맞습니다. 제가 죽일 놈입니다.
아니 말이 그렇다는 거지.
근데 아저씨. 아저씨는 혹시 전교 1등 해본 적 있으세요?
아니. 없지.
그거 어려워.
그쵸.
그럼 그런 걸 한 사람이...
유명하긴 하더라 이 오빠. 초중고 12년 내내 전교 1등.
서울대!
맞아 내가 서울대 오빠야. 뭐 전교 1등한테 궁금한 거 있니 우리 휘?
어떤거? 함수? 2차방정식?
영어? 뭐 아니면 시 한 수 외워줘?
그것도 아님, 뭐 정적분 활용에 대해서 심도있게 토론...
아니야 아니야.
장우야. 전교 1등이 좋아하는 여자 스타일은 뭐지?
나탸샤 말고 실존 인물로 말해라.
외국인 말고 한국인으로 말하고.
아팠겠다.
난 니가 정말 부러워, 임은섭.
내가?
응.
너네 집은 정말 따뜻하잖아.
우리 집은 냉동고의 어느 서랍 한 칸 같은데.
정말 부러워. 너를 사랑하는 사람들이 이렇게 많으니까.
- 안녕하세요!
- 어, 그래.
- 너 어제 종민이하고 술 먹었냐?
- 아니요?
아니요! 오...
일찍 오셨네요!
오늘 시청 택배가 많더라고.
택배가 많아서? 내것도 왔으면 좋겠네.
들어가세요!
- 선배님! 출근하세요?
- 어, 민정아.
- 너 괜찮아?
- 네, 괜잖아요.
야, 쉬지. 왜 나왔어?
저 근데 친구분한테는 물어보셨어요?
친구? 아, 은섭이?
네.
어, 그게 내가 물어 봤는데...
네, 뭐라세요?
어, 그게...
아, 은섭아. 민정이가 널 따로 보고싶어해.
왜?
고맙다고. 고맙잖냐 자기 목숨 구해줬는데.
그러니까... 어... 먹자는 건데 근데 지금은 아니고... 그러니까.
먹기 싫다는 건가요?
아니야! 아니야!
그런거 아니야. 먹자는 거야.
진짜요?
- 어... 언제가는...
- 다행이다.
저 진짜 너무 고마웠거든요.
그치, 엄청 고마웠을 것 같아.
너... 잠깐만, 민정아, 전화가 그렇게 오네.
저 먼저 갈게요.
- 어, 그래! 먼저 가있어.
- 있다가 뵈요!
네, 안녕하십니까. 42회 졸업생 이장우... 네?
네, 네?
해원아.
해원아?
여기예요.
이쁜 아가씨네.
감사합니다.
어머니. 병원에 다녀 오셨어요?
갔는데, 괜찮데야.
- 저 배추전 하나만 주세요.
- 예.
- 갈게요!
- 밥 먹고 가!
다음에!
북현리 - 혜천시내 - 서현마을
혹시 명주 아니냐?
안녕하세요.
많이 늙으셨네요.
엄마.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 소중한 게 없었던  ♫
♫ 무심하게 지내온 시간들 ♫
♫ 시리도록 차가운 바람 ♫
♫ 내 가슴을 스쳐가네 ♫
[책방일지] 굿나잇책방 블로그 비공개 글 posted by 葉
오늘은 독서모임에서 겨울에 어울리는 시와 소설 중
마음에 드는 구절을 골라 들어보는 시간을 가졌다.
그녀는 제법 이 독서회에 잘 적응하고 있는 중이다.
♫ 얼어붙은 계절은 어김없이 찾아와 ♫
그녀는 회원들이 읽는 책을 따라 읽곤 한다.
♫ 텅 빈 풍경 거리는 쓸쓸하고 적막해 ♫
문득 궁금해진 건 그녀는 책을 통해 그 사람을 궁금해 하는 걸까.
그렇다면 나는 어떤 책을 골라야 하는 걸까.
♫ 별빛만 가득 반겨주네 ♫
날씨가 좋으면 찾아가겠어요 : 다음 이야기
♫ 어둠이 길어지면 ♫
여긴 왜 왔을까?
뭐가 다른 이유가 있을 것 같은데.
왜 그렇게 혼자 바빠?
알잖아. 혜천고 총동창회 준비.
내일 모래야. 해청고등학교 50주년 총동창회. 알지? 다 와야 돼.
난 그럼 엄마한테 뭘 말하면서 살아야 돼?
왜 그때 아빠한테 그렇게 했는지 내가 아는 이유가 맞는지?
어 나는 끝났는데. 내가 약속 하나가 더 있어가주고.
무슨 일이 있는 거야?
너는 그대로다 목해원. 나도 그대론데.
♫ 커져 버린 내 맘은 ♫